Repository: artsmandev/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/gradle-tooling.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The best way to enable CDI bean discovery for a module in a multi-module project would be to include a `META-INF/beans.xml` file, unless it is the main application module already configured with the quarkus-maven-plugin, in which case it will be indexed automatically.
ja_jp: マルチモジュールプロジェクトのモジュールでCDI Bean検出を有効にするベストの方法は、 モジュールが、メインアプリケーションモジュールで、すでにquarkus-maven-pluginで設定されていない限り、`META-INF/beans.xml` ファイルをインクルードすることです。モジュールが、メインアプリケーションモジュールで、すでにquarkus-maven-pluginで設定されている場合は、自動的にインデックスが作成されます。

source: Alternatively, there is some unofficial link:https://plugins.gradle.org/search?term=jandex[Gradle Jandex plugins] that can be used instead of the `META-INF/beans.xml` file.
ja_jp: あるいは、 `META-INF/beans.xml` ファイルの代わりに使える非公式の link:https://plugins.gradle.org/search?term=jandex[Gradle Jandex プラグイン] もあります。

source: More information on this topic can be found on the xref:cdi-reference.adoc#bean_discovery[Bean Discovery] section of the CDI guide.
ja_jp: このトピックの詳細については、CDIガイドの link:cdi-reference.html#bean_discovery[Bean Discovery] セクションを参照してください。

source: Publishing your application
ja_jp: アプリケーションの発行

source: In order to make sure the right dependency versions are being used by Gradle, the BOM is declared as an `enforcedPlatform` in your build file. By default, the `maven-publish` plugin will prevent you from publishing your application due to this `enforcedPlatform`. This validation can be skipped by adding the following configuration in your build file:
ja_jp: Gradle で正しい依存関係のバージョンが使用されていることを担保するために、BOM はビルドファイル内で `enforcedPlatform` として宣言されています。デフォルトでは、 `maven-publish` プラグインは、この `enforcedPlatform` を理由にアプリケーションの公開を阻止します。 `build.gradle` ファイルに以下の設定を追加することで、この検証をスキップすることができます。

source: Configuring Quarkus builds
ja_jp: Quarkusのビルドの設定

source: There are multiple configuration sources that influence Quarkus builds, mentioned in the order of their priority. The Quarkus build uses the `prod` configuration profile:
ja_jp: Quarkusのビルドに影響を与える設定ソースは複数あり、優先順位順に説明しています。Quarkusのビルドでは、 `prod` の設定プロファイルが使用されます:

source: System properties (for example `./gradlew -Dquarkus.package.type=fast-jar ...`)
ja_jp: システムプロパティ（例： `./gradlew -Dquarkus.package.type=fast-jar …​` ）

source: System environment (for example `QUARKUS_PACAKGE_TYPE=fast-jar ./gradlew ...`)
ja_jp: システム環境（例： `QUARKUS_PACAKGE_TYPE=fast-jar ./gradlew …​` ）

source: Configuration via the `quarkus` extensions's `quarkusBuildProperties` For example:
ja_jp: `quarkus` エクステンションの `quarkusBuildProperties` を介した設定。 例えば:

source: Configuration via Gradle project properties (for example `./gradlew -Pquarkus.package.type=fast-jar`)
ja_jp: Gradleプロジェクトプロパティによる設定（例： `./gradlew -Pquarkus.package.type=fast-jar` )

source: Configuration from a project's `application.properties`, `application.yaml` and `application.yml` files, as well as a project's `application-prod.properties`, `application-prod.yaml` and `application-prod.yml` files
ja_jp: プロジェクトの `application.properties` 、 `application.yaml` 、 `application.yml` ファイル、およびプロジェクトの `application-prod.properties` 、 `application-prod.yaml` 、 `application-prod.yml` ファイルからの設定

source: The above priorities have changed in Quarkus plugin starting with 3.0. Older versions of the Quarkus Gradle plugin preferred `application.properties` over settings in the Gradle build.
ja_jp: Quarkusプラグインでは、3.0から上記の優先順位が変更されました。古いバージョンのQuarkus Gradleプラグインでは、Gradleビルドの設定よりも `application.properties` が優先されました。

source: The Quarkus Gradle plugin uses the "standard" Quarkus mechanisms to load and parse configurations. Support for `application.(yaml|yml)` has been added in Quarkus 3.0 in addition to `application.properties`. Also new in 3.0 is that all mechanisms available via SmallRye Config, are implicitly also now available for the Quarkus Gradle plugin.
ja_jp: Quarkus Gradleプラグインは、設定の読み込みと解析に"標準"のQuarkusのメカニズムを使用します。Quarkus 3.0では、 `application.properties` に加えて、 `application.(yaml|yml)` のサポートが追加されました。また、3.0では、SmallRye Configで利用できるすべてのメカニズムが、暗黙のうちにQuarkus Gradleプラグインでも利用できるようになっています。

source: Use the `quarkusShowEffectiveConfig` task to show the effective configuration options used for a Quarkus build. If you specify the `--save-config-properties` command line option, the configuration properties are also store in the file `build/<final-name>.quarkus-build.properties`.
ja_jp: Quarkusのビルドに使用される有効な設定オプションを表示するには、 `quarkusShowEffectiveConfig` タスクを使用します。 `--save-config-properties` コマンドラインオプションを指定した場合、設定プロパティはファイル `build/<final-name>.quarkus-build.properties` にも保存されます。

source: Build workers
ja_jp: ビルドワーカー

source: Quarkus application builds are ran in isolated processes using Gradle's worker API. This includes the Quarkus application build and Quarkus code generation. This is necessary to properly pass the configuration from the `quarkus` extension and Gradle project properties to Quarkus' code generator / application builder.
ja_jp: Quarkusアプリケーションのビルドは、GradleのワーカーAPIを使用して、分離されたプロセスで実行されます。これには、QuarkusアプリケーションのビルドとQuarkusのコード生成が含まれます。これは、 `quarkus` エクステンションと Gradle プロジェクトのプロパティから Quarkus のコード生成/アプリケーションビルダーに設定を適切に渡すために必要です。

source: The JVM settings of the processes performing the code generation and/or Quarkus build can be configured as follows. See link:https://docs.gradle.org/current/javadoc/org/gradle/process/JavaForkOptions.html[JavaForkOptions] for details.
ja_jp: コード生成やQuarkusビルドを実行するプロセスのJVM設定は、次のように設定できます。詳細については、 link:https://docs.gradle.org/current/javadoc/org/gradle/process/JavaForkOptions.html[JavaForkOptions] を参照してください。

source: Cached build artifacts
ja_jp: キャッシュされたビルドアーティファクト

source: link:https://docs.gradle.org/current/userguide/build_cache.html[Gradle's build cache] is a very efficient mechanism to improve the overall build runtime, by reusing previously generated outputs (see link:https://docs.gradle.org/current/userguide/incremental_build.html[Incremental build] for technical details).
ja_jp: link:https://docs.gradle.org/current/userguide/build_cache.html[Gradleのビルドキャッシュ] は、以前に生成した出力を再利用することで、ビルド全体の実行時間を改善する非常に効率的な仕組みです（技術的な詳細は link:https://docs.gradle.org/current/userguide/incremental_build.html[Incremental build] を参照して下さい）。

source: The Quarkus plugin leverages the Gradle mechanisms of up-to-date checks and the build cache. The build cache can be local or local _plus_ a remote cache server or, if configured in CI environments, remote in the sense of retrieving and storing the whole cache as an artifact, for example using link:https://github.com/gradle/gradle-build-action[Gradle's GitHub action] or directly/manually GitHub's link:https://github.com/actions/cache[GitHub's cache action].
ja_jp: Quarkusプラグインは、最新のチェックとビルドキャッシュというgradleのメカニズムを活用します。ビルドキャッシュは、ローカル、ローカル _＋_ リモートキャッシュサーバー、またはCI環境で構成されている場合は、 link:https://github.com/gradle/gradle-build-action[GradleのGitHubアクション] や直接/手動でGitHubの link:https://github.com/actions/cache[GitHubのキャッシュ] アクションを使用するなど、キャッシュ全体をアーティファクトとして取得し保存する意味でリモートとすることができます。

source: The Quarkus Gradle plugin detects a _CI environment_, if the `CI` environment variable is present.
ja_jp: Quarkus Gradleプラグインは、 `CI` 環境変数が存在する場合、 _CI環境_ を検出します。

source: Note
ja_jp: 備考

source: Caching (non-CI)
ja_jp: キャッシング（非CI）

source: Caching in CI
ja_jp: キャッシング（CI）

source: The `quarkusBuild` task is responsible for building the Quarkus application. The `quarkusAppPartsBuild` and `quarkusDependenciesBuild` tasks do nothing for `uber-jar`s.
ja_jp: `quarkusBuild` タスクは、Quarkusアプリケーションのビルドを担当します。 `quarkusAppPartsBuild` および `quarkusDependenciesBuild` タスクは `uber-jar` に対しては何も行いません。

source: `legacy-jar` builds work similar to `fast-jar` builds, except that the directory structure is different and the `modified-*.jar` files are considered as generated.
ja_jp: `legacy-jar` のビルドは、ディレクトリ構造が異なることと、 `modified-*.jar` のファイルが生成されたとみなされることを除き、 `fast-jar` のビルドと同様に動作します。

source: In a local development environment, the cost (think: time) of storing (and retrieving) even bigger cache artifacts is lower than the cost of re-building a Quarkus application. This means, that The Quarkus Gradle plugin allows caching even potentially big artifacts like uber-jars or native binaries in non-CI environments. In CI environments, which run builds against varying states of a code base (think: running CI against every commit on a main branch), adding each built (and big) artifact to the build cache would let the build cache become unnecessarily big, which becomes a problem for example in GitHub, where the total amount of cached artifacts is limited to 10 GB.
ja_jp: ローカル開発環境では、より大きなキャッシュアーティファクトを保存（および取得）するコスト（時間）は、Quarkusアプリケーションを再ビルドするコストよりも低くなります。つまり、Quarkus Gradleプラグインは、非CI環境において、uber-jarやネイティブバイナリのような潜在的に大きな成果物をキャッシュすることができます。コードベースのさまざまな状態に対してビルドを実行するCI環境（メインブランチのすべてのコミットに対してCIを実行することを想定）では、ビルドされた（そして大きな）成果物をビルドキャッシュに追加すると、ビルドキャッシュが不必要に大きくなり、例えば、キャッシュできる成果物の総量が10GBに制限されているGitHubでは問題になります。

source: Background information: There are two related mechanisms in Gradle at play to improve build performance:
ja_jp: 背景：Gradleには、ビルドのパフォーマンスを向上させるために、2つの関連するメカニズムが働いています:

source: The build cache can store the outputs of (cacheable) tasks in the local build cache. The _output_ of a task can be restored from the cache.
ja_jp: ビルドキャッシュは、（キャッシュ可能な）タスクの出力をローカルビルドキャッシュに保存することができます。タスクの _出力_ は、キャッシュから復元することができます。

source: Gradle configuration cache
ja_jp: Gradle設定キャッシュ

source: The Quarkus Gradle plugin works with builds that have the link:https://docs.gradle.org/current/userguide/configuration_cache.html[Gradle's configuration cache] enabled, but the configuration cache is disabled for the Quarkus tasks. This means, that the Quarkus plugin does not break such Gradle builds.
ja_jp: Quarkus Gradleプラグインは、 link:https://docs.gradle.org/current/userguide/configuration_cache.html[Gradleの設定キャッシュ] を有効にしているビルドで動作しますが、Quarkusタスクでは設定キャッシュは無効になっています。つまり、Quarkusプラグインは、そのようなGradleビルドを壊さないということです。
